
--- PAGE 1 ---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СТАНДАРТ УНИВЕРСИТЕТА 
 
Система менеджмента качества 
 
Общие требования к построению, 
изложению и оформлению документов  
учебной деятельности 
 
СТУ 7.5–07–2021 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Красноярск 
2021 
 

--- PAGE 2 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 2 из 61 
 
 
Содержание 
 
 
1 Область применения ……… ………………………………………………….    4 
2 Нормативные ссылки …………………………………………………………    5 
3 Термины и определения …………………………………………………..….    6 
4 Сокращения …………………………………………………………………...    8 
5 Общие положения …………………………………………………………….   9 
6 Требования к построению текстового документа ……………………….....   9 
   6.1 Структура текстового документа ……………………………….. ………    9 
   6.2 Титульный лист …………………………………………………………...  10 
   6.3 Реферат ВКР.…………………………………………………………….  11 
   6.4 Содержание ……………………………………………………………….  11 
   6.5 Введение ……………………………………………………………… …. . 12 
   6.6 Основная часть ……………………………………………………… .…...  12 
   6.7 Заключение …………………………………………………………… …..  12 
   6.8 Список сокращений ………………………………………………… ….. .. 13 
   6.9 Список использованных источников ……………………………… ……  13 
   6.10 Приложения ……………………………………………………………...  13 
7 Требования к оформлению и изложению текстовых документов ……… ... 14 
   7.1 Общие требования …………………………... ........................................... 14 
   7.2 Нумерация страниц …………………………………………………… ….  
   7.3 Изложение текста …………………………………………………………  
14 
15 
   7.4 Деление текста …... ………………………………………………… … ….  15 
   7.5 Заголовки …...……………………………………………………… ……. . 17 
   7.6 Формулы …... …………………………………………… ………… …… ... 17 
   7.7 Таблицы …………. …………………………………… …….. … …………  19 
   7.8 Иллюстрации …………….. ……………………………… ……………… . 22 
   7.9 Библиографические ссылки ………..…………………………………….  24 
   7.10 Оформление списка использованных источников ………………….. .. 
   7.11 Оформление приложений……………………………………………… . 
26 
27 
8 Требования к о формлению графических и демонстрационных 
материалов … … .…… ………. … … .…… ……….. …… ………. … … …. … …  
 
28 
9 Требования к обозначению проектов……. ………………… … ……… ….  29 
ПРИЛОЖЕНИЕ А (рекомендуемое) Форма задания на выпускную 
квалификационную работу…………………………………..  
 
31 
ПРИЛОЖЕНИЕ Б (обязательное) Форма титульного листа магистерской  
диссертации…………………………………………………...  
 
33 
ПРИЛОЖЕНИЕ В (обязательное) Форма титульного листа дипломного 
проекта ………………………………………………………..  
 
34 

--- PAGE 3 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 3 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Г (обязательное) Форма титульного листа дипломной 
работы …………………………………………………… …...  
 
35 
ПРИЛОЖЕНИЕ Д (обязательное) Форма титульного листа бакалаврской 
работы…………………………………………………………  
 
36 
ПРИЛОЖЕНИЕ Е (обязательное) Форма дополнительной страницы 
титульного листа ВКР…………………………………… …..  
 
37 
ПРИЛОЖЕНИЕ Ж (обязательное) Форма титульного листа ВКР с 
подписями рецензента, консультанта и 
нормоконтролера...................................................................... 
 
 
38 
ПРИЛОЖЕНИЕ И (обязательное) Форма титульного листа курсового 
проекта, курсовой работы…………………………… …... ..... 
 
39 
ПРИЛОЖЕНИЕ К (обязательное) Форма титульного листа отчета  
                            о научно-педагогической практике, отчета 
о производственной практике, отчета об учебной 
практике, отчета о практике… …. … …...  
 
 
 
40 
ПРИЛОЖЕНИЕ Л (обязательное) Форма титульного листа отчета о 
научно-исследовательской работе магистранта ..………….  
 
41 
ПРИЛОЖЕНИЕ М (обязательное) Форма титульного листа отчета по  
лабораторной работе, отчета о практической работе, 
отчета о выполнении проекта ……………………………….  
 
 
42 
ПРИЛОЖЕНИЕ Н (обязательное) Форма титульного листа реферата,   
расчетно-графического задания (работы), расчетного 
задания, контрольной работы, эссе ………………… …….  
 
 
43 
ПРИЛОЖЕНИЕ П (рекомендуемое) Пример реферата ВКР…………….…...  44 
ПРИЛОЖЕНИЕ Р (обязательное) Форма листа пояснительной записки …..  45 
ПРИЛОЖЕНИЕ С (обязательное) Основные надписи………………….….  46 
ПРИЛОЖЕНИЕ Т (обязательное) Пример оформления содержания 
курсовой работы……………………………………….…...  
 
50 
ПРИЛОЖЕНИЕ У (рекомендуемое) Примеры библиографических записей 
документов в списке использованных источников………...  
 
51 
ПРИЛОЖЕНИЕ Ф (обязательное) Последовательность складывания 
листов по ГОСТ 2.501……………………………………….. 
ПРИЛОЖЕНИЕ Х (справочное) Коды документов…………………………..  
Библиография ………………………………………………………………….. 
 
57 
59 
61 
 
 
 

--- PAGE 4 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 4 из 61 
 
 
 
УТВЕРЖДАЮ 
Ректор 
__________ М.В. Румянцев 
« ___ » _________ 2021 г. 
 
 
СТАНДАРТ УНИВЕРСИТЕТА  
 
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ ДОКУМЕНТОВ 
УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
 
СТУ 7.5–07– 2021 
Введен взамен 
СТО 4.2–07–2014 
 
Введен в действие приказом от  « ____ »  _______  2021 г. № _______ 
Дата введения в действие установлена с  «_____ »  ________ 2021 г. 
 
1 Область применения 
 
1.1 Настоящий стандарт университета устанавливает общие требования 
к построению, изложению и оформлению учебных документов, выполняемых 
студентами в процессе их обучения в университете. 
1.2 Настоящий станд арт распространяется на следующие виды учебных 
документов: 
- выпускные квалификационные работы; 
- курсовые проекты и работы; 
- контрольные работы; 
- расчетно-графические задания / работы, расчетные задания; 
- отчеты по всем видам практик, лабораторным и практическим работам; 
- отчеты о научно-исследовательских работах; 
- отчеты о выполнении проектов;  
- рефераты (как самостоятельные документы); 
- эссе. 
1.3 Требования настоящего стандарта являются обязательными 
для применения обучающимися при выполнении учеб ных работ и 
преподавателями, осуществляющими нормоконтроль студенческих документов. 
1.4 Требования стандарта распространяются на работы, выполняемые 
обучающимися, представленные как на бумажном носителе, так и размещенные 
в электронной информационно-образовательной среде. 
 


--- PAGE 5 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 5 из 61 
 
 
2 Нормативные ссылки 
 
В настоящем стандарте использованы ссылки на следующие 
нормативные документы:  
ГОСТ 2.102–2013 «Единая система конструкторской документации. Виды 
и комплектность конструкторских документов»; 
ГОСТ 2.104–2006 «Единая система конструкторской документации. 
Основные надписи»; 
ГОСТ 2.201–80 « Единая система конструкторской документации. 
Обозначение изделий и конструкторских документов»; 
ГОСТ 2.301–68 «Единая система конструкторской документации. 
Форматы»; 
ГОСТ 2.302–68 «Еди ная система конструкторской документации. 
Масштабы»; 
ГОСТ 2.304–81 «Единая система конструкторской документации. 
Шрифты чертежные»; 
ГОСТ 2.316–2008 «Единая система конструкторской документации. 
Правила нанесения надписей, технических требований и таблиц  
на графических документах. Общие положения»; 
ГОСТ 2.321–84 «Единая система конструкторской документации. 
Обозначения буквенные»; 
ГОСТ 2.501–2013 «Единая система конструкторской документации. 
Правила учета и хранения»; 
ГОСТ 2.701–2008 «Единая система конструк торской документации. 
Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению»; 
ГОСТ 3.1102–2011 «Единая система технологической документации. 
Стадии разработки и виды документов. Общие положения»; 
ГОСТ 7.11–2004 «Система стандартов по информации, библиотечному и 
издательскому делу. Сокращение слов и словосочетаний на иностранных 
европейских языках в библиографическом описании»; 
ГОСТ 7.80–2000 «Система стандартов по информации, библиотечному и 
издательскому делу. Библиографическая запись. Заголовок. Общие требова ния 
и правила составления»; 
ГОСТ 8.417–2002 «Государственная система обеспечения единства 
измерений. Единицы величин»; 
ГОСТ 34.201–89 «Информационная технология. Комплекс стандартов 
на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение 
документов при создании автоматизированных систем»; 
ГОСТ Р 2.105–2019 «Единая система конструкторской документации. 
Общие требования к текстовым документам»; 

--- PAGE 6 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 6 из 61 
 
 
ГОСТ Р 7.0.5–2008 «Система стандартов по информации, библиотечному 
и издательскому делу. Библиографическая ссылка. Общие требования и 
правила составления»; 
ГОСТ Р 7.0.12–2011 «Система стандартов по информации,  
библиотечному и издательскому делу. Библиографическая запись. Сокращение 
слов и словосочетаний на русском языке. Общие требования и правила»; 
ГОСТ Р 7.0.100–2018 «Библиографическая запись. Библиографическое 
описание. Общие требования и правила составления»; 
ГОСТ Р 21.101–2020 «Система проектной документации для строительства. 
Основные требования к проектной и рабочей документации»; 
СТУ 7.5–10–2021 «Система менеджмента качества. Порядок организации 
и проведения нормоконтроля документов университета»; 
Р 50–77–88 «Рекомендации. Единая система конструкторской 
документации. Правила выполнения диаграмм». 
 
3 Термины и определения 
 
В настоящем стандарте использован ы следующие термины  
с соответствующими определениями: 
3.1 автореферат: краткий источник представления полученных 
результатов магистерского исследования.  
3.2 аннотация: краткое, точное изложение содержания  магистерской 
диссертации, включающее проблему иссл едования (проектную идею), 
исследовательские вопросы (обоснование выбора проектной идеи), 
методологию исследования (работы), а также общие результаты и выводы по 
проведенному исследованию и проектированию.  
3.3 бакалаврская работа: выпускная квалификационная работа, которая 
подготавливается выпускником в завершающий период теоретического 
обучения и может выполняться как самостоятельное исследование или 
обобщение ранее выполненных курсовых проектов (работ). 
3.4 библиографическая запись:  элемент библиографиче ской 
информации, фиксирующий в документальной форме сведения о документе, 
позволяющие его идентифицировать, раскрыть его состав и содержание в целях 
библиографического поиска. 
3.5 библиографическая ссылка:  совокупность библиографических 
сведений о цитируем ом, рассматриваемом или упоминаемом в тексте 
документе, необходимых для его общей характеристики и поиска. 
3.6 выпускная квалификационная работа: итоговая аттестационная 
работа, которая выполняется обучающимся по завершению периода 
теоретического и практического обучения. 

--- PAGE 7 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 7 из 61 
 
 
3.7 графический материал: чертежи, технологические и 
функциональные схемы, графики,  разрезы и другие виды изображений, 
представленные на бумажном носителе.  
3.8 демонстрационный материал:  материалы выпускной 
квалификационной и курсовой работы (проекта), представленные на слайдах, 
а также в виде трехмерных объемных моделей. 
3.9 дипломный проект  (работа): выпускная квалификационная работа , 
самостоятельная проектная или теоретическая  работа, подтверждающ ая 
уровень компетенций, знаний и умений выпускника университета, 
представленная в виде текстового документа и графического материала. 
3.10 иллюстрация: изображение, поясняющее или дополняющее 
основной текст, помещаемое на страницах текста или в приложении. 
3.11 курсовой проект: самостоятельная работа, целью которой является 
развитие у студента профессиональных навыков в решении практических задач, 
относящихся к выбранной специальности, выполняется в виде текстового 
документа (пояснительной записки) и графического материала. 
3.12 курсовая работа: самостоятельная работа, целью которой является 
развитие у студента творческих навыков, ознакомление с основами научных 
изысканий и детальное изучение одного из вопросов, связанных с изучаемым 
предметом, выполняется в виде текстового документа. 
3.12 магистерская диссертация: выпускная квалификационная работа, 
выполняемая как самостоятельное научное исследование под руководством 
научного руководителя магистранта. 
3.13 научно-исследовательская работа студентов: изучение 
теоретических основ методики, постановки , организации и выполнения 
научных исследований, планирования и организации научного эксперимента, 
обработки научных данных, а также выполнение заданий, лабораторных работ, 
курсовых и выпускных квалификационных работ, содержащих элементы 
научных исследований.  
3.14 основная надпись: совокупность сведений о графическом 
материале, приведенная в графах таблицы установленной формы. 
3.15 патентные исследования:  исследования технического уровня и 
тенденций развития объектов хозяйственной деятельности, их 
патентоспособности, патентной чистоты, конкурентоспособности 
(эффективности использования по назначению) на основе патентной и другой 
информации. 
3.16 плакат: изображение, содержащее различную графическую 
(текстовую) и/или фотографическую информацию, выполненное н а бумажном 
носителе. 

--- PAGE 8 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 8 из 61 
 
 
3.17 пояснительная записка: текстовый документ, в котором излагается 
материал по результатам исследований или проектирования, а также 
приводятся аргументированные выводы и рекомендации. 
3.18 расчетно-графическое задание  (работа): вид с амостоятельной 
работы студента, связанный с выполнением расчетов и построением на их 
основе графических моделей. 
3.19 реферат: самостоятельная работа студента , содержащая краткое 
изложение основной информации одного или нескольких первоисточников на 
основе их смысловой переработки , представленная в виде текстового 
документа.  
3.20 реферат ВКР: краткое, точное изложение содержания ВКР, 
включающее основные фактические сведения и выводы , без дополнительной 
интерпретации или критических замечаний автора реферата.  
3.21 таблица: форма организации материала в тексте, при которой  
представленные группы взаимосвязанных данных располагаются по графам и 
строкам таким образом, чтобы каждый отдельный показатель входил в состав и 
графы и строки. 
3.22 текстовый документ: документ, содержащий  сплошной текст или 
текст, разбитый на разделы, внутри которого, кроме текста, могут быть  
приведены расчеты, иллюстрации, таблицы, схемы и пр. 
3.23 формула: текст, представляющий собой комбинацию  специальных 
знаков, выражающую какое-либо предложение.  
3.24 электронный ресурс: ресурс в цифровой форме, для использования 
которого необходимы средства вычислительной техники. 
3.25 эссе: самостоятельное рассуждение студента на профессиональную 
тематику, представленное в виде текстового документа. 
 
4 Сокращения 
 
В настоящем стандарте применены следующие сокращения: 
БР – бакалаврская  работа; 
ВКР – выпускная квалификационная работа; 
ДП – дипломный проект; 
ДР – дипломная работа; 
КП – курсовой проект; 
КР – курсовая работа; 
МД – магистерская диссертация; 
ПЭВМ – персональная электронная вычислительная машина;  
РГЗ – расчетно-графическое задание; 
РГР – расчетно-графическая работа. 

--- PAGE 9 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 9 из 61 
 
 
5 Общие положения 
 
5.1 Документы, выполняемые студентами в процессе обучения  
в университете, подразделяются на текстовые документы и графический 
материал. 
К текстовым документам относятся МД, ДР, БР, КР, пояснительные 
записки ДП и КП, контрольные работы, рефераты, отчеты, текстовая часть РГЗ 
и РГР, эссе. 
5.2 Требования к структуре текстовых документов установлены в разделе 
6 настоящего стандарта. 
5.3 Требования к оформлению и изложению  текстовых документов 
установлены в разделе 7 настоящего стандарта и ГОСТ Р 2.105 (разделы 5,6). 
5.4 Требования к оформлению графического материала установлены 
в разделе 8 настоящего стандарта. 
5.5 Требования к содержанию  и объемам текстовых документов  
устанавливаются методическими указаниями кафедр , применительно 
к соответствующим направлениям образования (специальностям) и  
к выполнению конкретной работы. 
5.6 Требования к составу ВКР устанавливаются заданием на ВКР. Задание 
на ВКР  выдается персонально каждому студенту . Рекомендуемая форма 
задания приведена в приложении А. Задание на ВКР вкладывают в текстовый 
документ после титульного листа, при этом страницы задания не включают в 
общую нумерацию страниц текстового документа. 
5.7 ВКР подлежат обязательному нормоконтролю. Нормоконтроль ВКР 
осуществляют в соответствии с требованиями СТУ 7.5–10. 
5.8 После защиты ВКР чертежи  и плакаты складывают до формата А4 
(приложение Ф) и в комплекте с текстовым докум ентом (пояснительной 
запиской) передают на хранение на выпускающую кафедру.  
 
6 Требования к построению текстового документа 
 
6.1 Структура текстового документа 
 
Текстовый документ , в общем случае , состоит из следующих 
структурных элементов: 
- титульный лист; 
- реферат; 
- содержание; 
- введение; 
- основная часть; 
- заключение; 
- список сокращений; 

--- PAGE 10 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 10 из 61 
 
 
- список использованных источников;  
- приложения. 
Структурные элементы «титульный лист» и «основная часть» являются 
обязательными для любого текстового документа . Остальные структурные 
элементы включают в текстовый документ в зависимости от вида и содержания 
документа, установленного методическими документами или заданием на его 
выполнение. Магистерская диссертация может содержать дополнительные 
разделы (аннотация , автореферат) в соответствии с Положением 
о магистерской диссертации [1]. 
Каждый структурный элемент текстового документа начинают с новой 
страницы. 
Заголовки структурных элементов «РЕФЕРАТ», «АННОТАЦИЯ», 
«СОДЕРЖАНИЕ», «ВВЕДЕНИЕ», «ЗАКЛЮЧЕНИЕ», «СПИСОК 
СОКРАЩЕНИЙ», «СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ», 
«ПРИЛОЖЕНИЕ» располагают посередине строки без абзацного отступа  
и печатают прописными буквами полужирным шрифтом. Заголовки отделяют 
от текста интервалом в одну строку, не подчеркивают и не нумеруют. 
 
6.2 Титульный лист 
 
6.2.1 Титульный лист является первой страницей текстового документа. 
Титульный лист текстового документа  оформляют в зависимости от вида 
документа в соответствии с приложениями Б, В, Г, Д, И, К, Л, М , Н настоящего 
стандарта.  
6.2.2 На титульном листе приводят: 
- наименование университета; 
- полное наименование института в структуре университета; 
- полное наименование кафедры, выдавшей задание на выполнение работы; 
- гриф утверждения; 
- полное наименование документа; 
- код и наименование специал ьности (специализации), направления, 
магистерской программы (заполняют для ВКР); 
- наименование темы в соответствии с заданием; 
- должность, ученую степень, фамилию, инициалы и подпись 
руководителя работы; 
- фамилию, инициалы и подпись исполнителя работы; 
- город и год выполнения работы. 
При выполнении МД и ДР  на титульном листе допускается приводить 
фамилию, инициалы и подпись рецензента. 
Согласование ВКР консультантами по разделам и нормоконтролером 
оформляется на дополнительной странице титульного  листа в соответствии 
с приложением Е. 

--- PAGE 11 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 11 из 61 
 
 
6.2.3 Если количество консультантов ВКР не более двух , допускается 
приводить сведения о согласовании ВКР  рецензентом, консультантами и 
нормоконтролером на титульном листе согласно приложению Ж. 
 
6.3 Реферат ВКР 
 
6.3.1 Реферат, как краткое изложение ВКР, должен содержать: 
- наименование темы ВКР, количество страниц, иллюстраций, таблиц, 
формул, приложений, использованных источников , количество листов 
графического материала; 
- перечень ключевых слов; 
- текст реферата. 
Перечень ключевых слов характеризует содержание работы и включает  
не более 15 слов или словосочетаний из текста ВКР. Ключевые слова приводят 
в именительном падеже и печатают прописными буквами в строку 
через запятые. 
6.3.2 В тексте реферата необходимо отразить: 
- цель и задачи; 
- актуальность, новизну, эффективность; 
- выводы, рекомендации по практической реализации результатов работы 
в производстве, научных исследованиях, учебном процессе. 
Текст должен быть предельно кратким и информативным. Объем текста 
реферата – не более одной страницы.  
6.3.3 Пример оформления реферата приведен в приложении П настоящего 
стандарта. 
 
6.4 Содержание 
 
6.4.1 Если объем документа не превышает 24 страницы, включать в него 
элемент «Содержание» не рекомендуется. 
6.4.2 Содержание текстового документа включает заголовки структурных 
элементов, порядковые номера и заголовки всех разделов  (подразделов, 
пунктов), обозначения и заголовки  приложений. Заголовки записывают 
строчными буквами, с первой прописной.  После каждого заголовка ставят 
отточие и приводят номер страницы, на которой начинается данный 
структурный элемент или раздел (подраздел, пункт).  
6.4.3 Заголовки структурных элементов, разделов (подразделов, пунктов) 
в содержании должны быть идентичны заголовкам в тексте. Сокращать 
заголовки или давать их в другой формулировке не допускается. 
6.4.4 Номера и заголовки разделов, как и заголовки структурных 
элементов, записывают с начала строки.  

--- PAGE 12 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 12 из 61 
 
 
Номера и заголовки подразделов приводят после абзацного отступа, 
равного двум знакам относительно номеров разделов. 
Номера и заголовки пунктов приводят после абзацного отступа, равного 
двум знакам относительно номеров подразделов.  
При необходимости продолжения записи заголовка раздела (подраздела, 
пункта) на второй (последующей) строке его начинают на у ровне начала этого 
заголовка на первой строке, а при продолжении записи заголовка приложения – 
на уровне записи обозначения этого приложения. 
Пример оформления содержания приведен в приложении Т настоящего 
стандарта. 
6.4.5 Допускается объединять все приложения под общим названием 
«Приложения», с указанием их обозначений и интервала номеров страниц. 
 
Пример –  
 
Приложения А–Т…………..…………………………………………. .58–74 
 
6.5 Введение 
 
В общем случае введение  должно содержать оценку современного 
состояния исследуемой проблемы, формулировку цели и задач работы, методы 
и средства решения задач, отражать актуальность и новизну выполняемой 
работы. 
  
6.6 Основная часть 
 
Содержание разделов  основной части текстового документа зависит 
от темы и вида выполняемой работы.  
В р азделах основной части текстового документа приводятся описания 
теоретических вопросов,  методик выполнения работы,  выполненных 
экспериментальных исследований,  результаты патентно-информационного 
поиска, расчеты, графики, таблицы, схемы. 
 
6.7 Заключение 
 
Заключение, в зависимости от вида работы, может содержать: 
- выводы по результатам выполненной работы; 
- оценку полноты решений поставленных задач, полученных результатов, 
преимущества принятых решений и рекомендации по их использованию; 
- оценку технико-экономической эффективности внедрения и применения 
результатов работы; 
- обоснование теоретической и практической ценности полученных 
результатов. 

--- PAGE 13 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 13 из 61 
 
 
 
6.8 Список сокращений  
 
В список сокращений вносят использованные в тексте сокращения слов, 
не установленные соответствующими стандартами.  Перечень сокращений  
располагают столбцом. Слева в алфавитном порядке приводят сокращения, 
справа – их детальную расшифровку. 
Список сокращений помещают в конце документа перед списком 
использованных источников.  
 
6.9 Список использованных источников 
 
В список использованных источников включают все печатные и 
электронные издания, использованные обучающимся при написании работы.  
 
6.10 Приложения 
 
6.10.1 Материал, дополняющий текст документа, оформляют в виде 
приложений. 
6.10.2 Приложениями могут быть: 
- иллюстрации большого формата или объема; 
- сметы, ведомости; 
- описание аппаратуры и приборов, примененных при проведении 
экспериментов, измерений, испытаний; 
- иллюстрации вспомогательного характера; 
- промежуточные математические доказательства, формулы и расчеты; 
- протоколы, акты внедрения, акты испытания оборудования, отчет 
о патентных исследованиях; 
- бланки анкет; 
- распечатки с ПЭВМ; 
- тексты программ для ПЭВМ, разработанных в процессе выполнения 
работы; 
- таблицы с данными, дополняющими основные результаты; 
- ведомость выполненного графического материала. 
Допускается в качестве приложения использовать схемы, чертежи , 
ведомости, спецификации, таблицы, заимствованные из других, самостоятельно 
выпущенных, документов. 

--- PAGE 14 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 14 из 61 
 
 
 
7 Требования к оформлению и изложению текстовых документов 
 
7.1 Общие требования  
 
7.1.1 Текстовые документы выполняют печатным способом 
с использованием компьютера и принтера на одной стороне листа белой бумаги 
формата А4 (210x297 мм), шрифт ом Times New Roman  14 размера, 
межстрочный интервал принимают одинарный или полуторный. Абзацный 
отступ должен быть одинаковым по всему тексту документа и рав ен пяти 
знакам (12,5  мм). Текст документа выравнивается по ширине листа (по 
границам левого и правого полей документа). 
В исключит ельных случаях допускается рукописное изложение текста 
документа. При этом почерк должен быть  четким и аккуратным, чернила  
одного цвета, высота букв и цифр не менее 2, 5 мм, расстояние между строк не 
менее 8 мм и не более 10 мм.  
7.1.2 Текст МД, ДР, БР, КР, контрольных работ, РГЗ, РГР , а также 
рефератов, эссе , отчетов по всем видам практик, научно-исследовательским и 
лабораторным работам печатают на листах (без рамки) с соблюдением 
следующих размеров полей:  
- при вертикальной ориентации 
  а) левого – 30 мм;  
  б) верхнего и нижнего – 20 мм;  
  в) правого – 10 мм; 
- при  горизонтальной ориентации  
  а) левого и правого –20 мм;  
  б) верхнего – 30 мм; 
  в) нижнего – 10 мм.     
7.1.3 Текст пояснительной записки ДП и КП печатают на листах с рамкой 
и основной надписью в соответствии с приложением Р.  
Основная надпись (ее размеры и заполнение граф) на первом листе текста 
пояснительной записки  должна соответствовать форме 1 или форме 2, 
а на втором и последующих листах – форме 3 или форме 4 (приложение С). 
Расстояние от рамки до границ текста в начале и в конце строк – 5 мм.  
Расстояние от верхней или нижней строки текста до верхней или нижней 
рамки – 15 мм. 
 
7.2 Нумерация страниц 
 
7.2.1 Страницы текстового документа нумеруют арабскими цифрами, 
соблюдая сквозную нумерацию по всему документу.  
На листах без рамки номер страницы проставляют без абзацного отступа 
в центре нижней части листа, шрифтом Times New Roman 14 размера. 

--- PAGE 15 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 15 из 61 
 
 
На листах с рамкой и основной надписью номер страницы проставляют 
в графе 7 основной надписи в соответствии с приложением С.  
7.2.2 Титульный лист текстового документа включают в общую 
нумерацию страниц. Номер страницы на титульном листе не проставляют. 
 
7.3 Изложение текста 
 
7.3.1 Текст должен быть четким, не допускающим различных толкований, 
логически последовательным, необходимым и достаточным для понимания 
сути документа (темы). 
7.3.2 В тексте следует применять научно -технические т ермины, 
обозначения и  определения, установленные соответствующими  стандартами, 
а при их отсутствии – общепринятые в научно-технической литературе. 
7.3.3 В тексте следует применять сокращения слов , установленные 
соответствующими стандартами (буквенные аббревиатуры, условные 
графические сокращения по начальным буквам и частям слов , 
сложносокращенные слова). 
Если в тексте п ринята особая система сокращения слов, то их 
необходимо расшифровать непосредственно в тексте при первом упоминании и 
привести перечень принятых сокращений в структурном элементе «СПИСОК 
СОКРАЩЕНИЙ». 
 
Пример – … информационно-аналитический комплекс (ИАК). 
 
В подрисуночных надписях и заголовках рисунков, таблиц, разделов 
(подразделов, пунктов) сокращение слов и словосочетаний не допускается. 
7.3.4 Условные буквенные обозначения, изображения или знаки должны 
соответствовать принятым в государственных стандартах.  
При необходимости применения условных буквенных обозначений, 
изображений или знаков, не установленных действующими стандартами, их 
следует пояснять в тексте.  
7.3.5 В текстовом документе следует применять стандартизованные 
единицы физических величин, их наименования и обозначения в соответствии 
с ГОСТ 8.417.  
Единица физической величины одного и того же параметра в пределах 
документа должна быть одинаковой. 
 
7.4 Деление текста  
 
7.4.1 Текст основной части документа делят на разделы, подразделы . 
При необходимости разделы  или подразделы разбивают на пункты и 
подпункты. При делении текста на пункты и подпункты необходимо, чтобы 
каждый пункт (подпункт) содержал законченную информацию. 

--- PAGE 16 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 16 из 61 
 
 
7.4.2 Разделы, подразделы, пункты и подпункты нумеруют арабскими 
цифрами и печатают с абзацного отступа. 
Разделы нумеруют в пределах основной части документа. 
 
Пример – 1; 2; 3; 4 и т. д. 
 
Подразделы нумеруют в пределах каждого раздела . Номер подраздела 
должен состоять из номера раздела и подраздела, отделенных точкой. 
 
Пример – 1.1; 1.2; 1.3; 1.4 и т. д. 
 
Если раздел не имеет подраздела, то номер пункта в нем должен состоять 
из номера раздела и пункта, отделенных точкой. 
Пункты нумеруют в пределах каждого подраздела. Номер пункта должен 
состоять из номеров раздела, подраздела и пункта, отделенных точками. 
 
Пример – 1.1.1; 1.1.2; 1.1.3; 1.1.4 и т. д. 
 
Пункты, при необходимости, делят на подпункты, которые должны иметь 
порядковую нумерацию в пределах каждого пункта. 
 
Пример – 1.1.1.1; 1.1.1.2; 1.1.1.3; 1.1.1.4 и т. д. 
 
7.4.3 Внутри пунктов или подпунктов  могут быть приведены 
перечисления. Перечисления выделяют абзацным отступом и перед каждой 
позицией перечисления ставят дефис.  
 
Пример  –   
Основная продукция завода: 
- алюминий высокой чистоты; 
- алюминий технической чистоты; 
- слитки алюминиевые и алюминиевые сплавы. 
 
При необходимости ссылки в тексте на одно или несколько перечислений 
перед каждой позицией вместо дефиса ставят строчную букву, приводимую 
в алфавитном порядке, а после нее – круглую скобку. 
Для дальнейшей детализаци и перечисления используют арабские цифры 
со скобкой, приводя их со смещением вправо на два знака относительно 
перечислений, обозначенных буквами. 

--- PAGE 17 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 17 из 61 
 
 
Пример – Для всех медицинских изделий установлены следующие 
дополнительные требования: 
а) проведение контроля окружающей среды, который осуществля ют 
в следующих случаях: 
  1) при поставке стерильных изделий; 
  2) когда микробиологическая и/или  макробиологическая чистота имеет 
      значение при эксплуатации изделий; 
б) установление поставщиком и соблюдение им тре бований к чистоте 
изделий. 
 
7.5 Заголовки  
 
7.5.1 Разделы и подразделы основной части документа должны иметь 
заголовки.  
Заголовки пунктов приводят, если в подразделе содержится два и более 
пункта, разделенных на подпункты. При этом заголовки приводят для всех 
пунктов, включенных в данный подраздел. 
7.5.2 Заголовки должны четко и кратко отражать содержание 
соответствующих разделов, подразделов, пунктов. 
7.5.3 Заголовок печатают после номера раздела (подраздела или пункта)  
с прописной буквы полужирным шрифто м без точки в конце, не подчеркивая. 
Переносы слов в заголовке не допускаются.  Если заголовок состоит из двух 
предложений, их отделяют точкой.  
Заголовки отделяют от текста интервалом в одну строку.  
 
7.6 Формулы 
 
7.6.1 Формулы выделяют из текста в отдельн ую строку и печатают 
с абзацного отступа . Выше и ниже каждой формулы должна быть оставлен а 
одна свободная строка. Если формула не умещается в одну строку, то  ее 
переносят на следующую строку на знаках выполняемых операций, причем 
знак в начале следующей строки повторяют. 
7.6.2 Формулы, помещаемые в тексте, нумеруют по порядку арабскими 
цифрами в пределах документа. Номер указывают в круглых скобках в крайнем 
правом положении на строке на уровне формулы.  
Допускается нумеровать формулы в пределах каждого раз дела. В этом  
случае номер формулы состоит из номера раздела и порядкового номера 
формулы, разделенных точкой. 
 
Пример –  
 
432234
2222 CClCHClClCHClCHCH ClClClCl →→→→                             (1.1) 
 

--- PAGE 18 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 18 из 61 
 
 
7.6.3 Формулы, помещаемые в таблицах или в поясняющих данных 
к иллюстрациям, не нумеруют. 
7.6.4 Формулы, приведенные в приложени и, обозначают отдельной 
нумерацией арабскими цифрами. Перед номером формулы ставят обозначение 
приложения. Номер формулы и обозначение приложения разделяют точкой. 
 
Пример –    
 
[ ]222 )//(/)/1(:)/(4 ϖϖϖϖα rrCBCAСA −++=                                          (А.1) 
 
7.6.5 Пояснения символов и числовых коэффициентов, входящих 
в формулу, приводят непосредственно под формулой. 
Пояснения каждого символа приводят с новой строки. Первую строку 
пояснения начинают со слова «где», без двоеточия и абзацного отступа. 
 
Пример – Продолжительность воздействия солнечного облучения 
на изделие в течение заданного срока службы определяют по формуле 
 
ОЭCСЛЭ KKLL ⋅⋅⋅= 365 ,                                                                                   (1) 
 
где Lсл – заданный срок службы изделия в годах; 
      Kс – относительная продолжительность светлого времени в течение суток; 
      Kоэ – относительная продолжительность времени пребывания изделия 
в светлое время суток на открытом воздухе. 
Расчет Lэ выполняют с использованием рабочей таблицы 7 и справочника 
[20, с. 102] для определения коэффициентов Lсл , Kс , Kоэ . 
 
68125,05,03365 =⋅⋅⋅=ЭL  сут. 
 
7.6.6 Одинаковые буквенные обозначения величин, повторяющиеся 
в нескольких формулах, поясняют один раз при первом упоминании. При 
повторном их применении делают запись, например: Lсл – то же, что и 
в формуле (1). 
7.6.7 Формулы, следующие одна за другой и не разделенные текстом, 
разделяют запятой. 
7.6.8 При ссылке в тексте документа на формулу ее порядко вый номер 
указывают в круглых скобках. 
 
Пример  – Значение wg определяют по формуле (2). 
 
7.6.9 Формулы, а также знаки, буквы, символы, обозначения допуска ется 
вписывать в текстовый документ от руки пастой черного цвета.  При этом 
буквы, цифры и знаки должны соответствовать ГОСТ 2.304. 

--- PAGE 19 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 19 из 61 
 
 
 
7.7 Таблицы 
 
7.7.1 Таблицы применяют для лучшей наглядности и удобства сравнения 
числового или текстового материала. 
7.7.2 Таблицу, в зависимости от ее размера, помещают непосредственно 
под текстом, в котором дана ссылка на нее, или на следующей странице, 
а при необходимости, в приложении к документу.  
Допускается помещать таблицу вдоль длинной стороны листа документа 
(лист альбомной ориентации). 
7.7.3 Слева над таблицей помещают слово «Таблица», без абзацного 
отступа, затем – номер таблицы, через тире – наименование таблицы, которое 
записывают с прописной буквы. Точку после наименования таблицы не ставят. 
Наименование таблицы должно отражать содержание таблицы, быть 
точным и кратким. 
Заголовок таблицы оформляется 14 размером шрифта. 
7.7.4 Таблицу справа, слева и снизу ограничивают линиями. 
Головку таблицы необходимо отделять от остальной части таблицы 
двойной линией. Структура таблицы приведена на рисунке 1. 
Графу «Номер по порядку» в таблицу включать не допускается. 
 
 
7.7.5 Таблицы, за исключением таблиц приложений, нумеруют арабскими 
цифрами сквозной нумерацией.  
Допускается нумерация таблиц в пределах раздела. В этом случае номер 
таблицы состоит из номера раздела и порядкового номера таблицы, отделенных 
точкой. 
 
Пример – Таблица 7.1  
 
                 Таблица ____ –  _______________________ 
                                        (номер)           (наименование таблицы) 
  
 
 
 
   
     
     
     
 
Головка 
Заголовки граф 
Подзаголовки 
граф 
Строки 
(горизонтальные 
ряды) 
Боковик (графа для 
заголовков строк) 
Графы (колонки) 
Рисунок 1 – Структура таблицы 

--- PAGE 20 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 20 из 61 
 
 
Таблицы, приведенные в приложении,  нумеруют отдельной нумерацией 
арабскими цифрами, добавляя перед номером обозначение приложения. Номер 
таблицы и обозначение приложения разделяют точкой. 
 
Пример – Таблица А.1  
 
7.7.6 На все таблицы документа приводят ссылки в тексте документа. При 
ссылке на таблицу пишут «… представлены в таблице 2.2» или «В таблице 4.14 
приведены…». 
7.7.7 Заголовки граф и строк таблицы печатают с прописной буквы, 
а подзаголовки граф – со строчной букв ы, если они составляют одно 
предложение с заголовком  граф, или с прописной буквы, если они имеют 
самостоятельное значение.  
Заголовки граф выделяют полужирным шрифтом и  выравнивают 
по центру, располагая параллельно строкам таблицы. При необходимости 
допускается перпендикулярное расположение заголовков граф.  
Разделять заголовки и подзаголовки граф и боковика диагональными 
линиями не допускается. 
В конце заголовков и подзаголовков граф таблицы точки не ставят.  
 
Пример – 
 
Таблица 1 – Значения физических показателей растворителей 
 
 
Наименование 
растворителя 
 
Температура, оС 
 Предел взрываемости 
в смеси с воздухом, % вспышки самовоспламенение 
Ксилол 
Толуол 
Бутилацетат 
 
24 
4 
29 
 
494 
536 
450 
 
1,0–6,0 
1,2–6,5 
1,4–4,7 
 
7.7.8 Если все показатели, приведенные в графах таблицы, выражены 
в одной и той же единице физической величины, то ее обозначение указывают 
один раз справа над таблицей 12 размером шрифта.  
 
Пример – 
 
Таблица 1 – Зависимость показателей от условного прохода 
В миллиметрах 
Условный проход, 
Dy 
D L L1 L2 L3 
50 160 130 525 600 160 
80 195 210 170 
100 215 230 530 610 190 
 

--- PAGE 21 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 21 из 61 
 
 
Если числовые значения величин в графах таблицы выражены в разных 
единицах физической величины, то их обозначение указывают в заголовке 
каждой графы или строки после наименования соответствующего показателя 
через запятую. 
При необходимости нумерации показателей, включенных в таблицу, 
их порядковые номера указывают в первой г рафе (боковике) таблицы 
перед наименованием. 
 
Пример – 
 
Таблица 1 – Исходные данные  
 
Наименование показателя Значение показателя 
1 Нормативный срок эксплуатации оборудования, лет 10 
2 Площадь земли, занимаемая производством, м2 35 
3 Численность персонала, обслуживающего установку, чел. 2 
 
7.7.9 Если строки таблицы выходят за формат листа, то таблицу делят 
на части и помещают их рядом или на следующих страницах документа, 
повторяя головку таблицы. При этом слово «Таблица», ее номер и 
наименование указывают один раз слева над первой частью таблицы, а над 
другими частями – слева, без абзацного отступа пишут «Продолжение таблицы 
…» , над последней частью таблицы пишут «Окон чание таблицы …»  и 
указывают ее номер. 
При переносе таблицы на все последующие страницы допускается 
заменять ее головку строкой нумерации боковика и граф. При этом на первой 
странице таблицы, после ее головки , приводят строку с номерами боковика и 
граф, отделяя ее от основной части таблицы двойной линией, а от головки 
одинарной. 
7.7.10 Для сокращения текста заголовков и /или подзаголовков граф 
таблицы отдельные наименования параметров (размеров, по казателей) 
заменяют буквенными обозначениями, установленными ГОСТ 2.321, или 
другими обозначениями, есл и они пояснены в тексте  или графическом 
материале. При этом буквенные обозначения выделяют курсивом. 
7.7.11 Если необходимо дополнительно пояснить отдельные слова, числа, 
символы или предложения, приведенные в  т а б л и ц е ,  и х  о ф о р м л я ю т  в  в и д е  
сноски. Знак сноски ставят непосредственно после того числа, слова, символа 
или предложения, к которому дается пояснение и перед текстом пояснения. 
Знак сноски выпо лняют надстрочно звездочкой «*» или арабскими цифрами 
со скобкой. 
Сноску к таблице располагают в конце таблицы над линией, 
обозначающей окончание таблицы. 

--- PAGE 22 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 22 из 61 
 
 
 
Пример – 
 
Таблица 1 – Значения показателей для различных типов экскаваторов  
 
Наименование показателя Значение для экскаватора типа 
ЭКОС-1,7 ЭКОР-1,2 ЭКОР-2,0 
      Глубина копания канала, не 
менее, м 
1,7 1,2* 2,0* 
     Номинальная ширина копания 
канала, м 
0,2 0,4; 0,6; 0,8 0,6**; 0,8; 1,0 
       * При наименьшем коэффициенте заполнения. 
    ** Для экскаваторов на тракторе Т-130. 
 
7.7.12 При наличии в текстовом документе небольшого по объему 
цифрового материала его рекомендуется приводить в текстовой части 
документа, располагая цифровые данные в виде колонок. 
 
Пример –  … предельные отклонения размеров профилей всех номеров: 
по высоте ±2,5 % 
по ширине полки ±1,5 % 
по толщине стенки ±0,3 % 
 
7.7.13 В таблице рекомендуется использовать размер шрифта 10–12 Times 
New Roman. 
 
7.8 Иллюстрации  
 
7.8.1 Иллюстрации в текстовом документе (чертежи, диаграммы, 
графики, фотоснимки, схемы) размещают непосредственно после  ссылки 
на них в тексте или на следующей странице и обозначают словом «Рисунок». 
Если иллюстрация вставляется в разрыв текста, то она должна 
располагаться симметрично относительно полей страницы  и сверху и  снизу 
отделяться интервалом в одну строку от текста документа. 
Иллюстрация должна занимать в документе место , достаточное для того, 
чтобы быть хорошо видимой и читаемой. Все линии иллюст рации и подписи 
также должны быть хорошо видны.  
7.8.2 Иллюстрации, з а исключением иллюстраций приложений, 
нумеруют арабскими цифрами сквозной нумерацией в пределах документа.  
Допускается нумеровать иллюстрации в пределах раздела. В этом случае 
номер иллюстрации состоит из номера раздела и порядкового номера 
иллюстрации, отделенных точкой.  
Если в документе одна иллюстрация, то ее обозначают «Рисунок 1». 

--- PAGE 23 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 23 из 61 
 
 
7.8.3 Иллюстрации должны иметь  наименование и , при необходимости, 
поясняющие данные. Поясняющие данные помещают под иллюстрацией, 
а ниже по центру шрифтом Times New Roman 14 размером печатают слово 
«Рисунок», его номер и наименование.  
Для оформления поясняющих данных к иллюстрации рекомендуется 
применять шрифт Times New Roman размером 12. 
 
Пример – 
 
 
 
1 – измерительное приспособление; 2 –деталь; 3 – шток; 4 – размерный датчик; 5 – счетчик;  
6 – сигнализация; 7 – промежуточное звено; 8 – сортировочное устройство; 9 – ящики для 
рассортированных деталей; 10 – инструмент; 11 – исполнительный механизм;  
12 – шлифовальная бабка 
 
Рисунок 1 – Схемы автоматов пассивного (а) и активного (б) контроля 
 
7.8.4 Если иллюстрация не умещается на одной странице текстового 
документа, то ее переносят на другие страницы . При этом на первой странице 
под иллюстрацией указывают ее номер и наименование. На всех последующих 
страницах приводится только номер иллюстрации и номер листа. 
 
Пример – 
 
Рисунок 1 – Блок-схема процессов при проектировании, лист 1 
Рисунок 1, лист 2 
Рисунок 1, лист 3 
 
Поясняющие данные располагают либо на том листе иллюстрации, 
к которому они относятся, либо на последнем листе ил люстрации над ее 
номером. 
7.8.5 Чертежи, помещаемые в текстовый документ, выполняют 
в соответствии с требованиями действующих стандартов ЕСКД, СПДС.  

--- PAGE 24 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 24 из 61 
 
 
В документе следует использовать тот тип диаграммы, который 
соответствует визуализируемым данным – к приме ру, круговая диаграмма 
предполагает отображение соотношения частей целого.  
7.8.6 Иллюстрации, приведенные в  приложениях, нумеруют арабскими 
цифрами в пределах каждого приложения, добавляя перед цифрой обозначение 
приложения и разделяя их точкой.  
 
Пример – Рисунок А.1 – Схема работы теплогенератора Т603 
 
7.8.7 При ссылке в тексте документа на иллюстрацию пишут 
«… в соответствии с рисунком 2», или «…на рисунке 3». 
 
7.9 Библиографические ссылки 
 
7.9.1 При использовании в текстовом документе  материалов (формул , 
таблиц, цитат, иллюстраций и т. п.) из других документов  необходимо дать 
библиографическую ссылку на документ, из которого был заимствован 
материал. Библиографическую ссылку составляют по ГОСТ Р 7.0.5.  
В текстовом документе допускается использовать  внутритекстовые и 
подстрочные библиографические ссылки. 
7.9.2 Внутритекстовую библиографическую ссылку приводят в круглых 
скобках непосредственно в строке после текста, к которому относится. 
В круглых скобках указывают только те сведения об источнике, которые 
не вошли в текст документа.  
 
Примеры  
 
1 В.К. Андреевич отмечал, что в Сибири «… допускались и частичные 
переселения обывателей из одного пункта в другой» (Андреевич В.К. 
Исторический очерк Сибири. Томск, 1887. С. 61-62).  
2 А.В.  Кваснов в своей книге « Интеллектуальная обработка 
радиолокационной информации» (СПб., 2021. С. 42) подчеркивает, что «…».  
 
7.9.3 Подстрочную библиографическую ссылку выносят из текста вниз 
страницы, отделяют от текста короткой тонкой горизонтальной линией с левой 
стороны, и печатают уменьшенным размером шрифта. 
Для связи подстрочных библиографических ссылок с текстом используют 
знак сноски в виде арабской цифры, набранной надстрочным шрифтом . 
Допускается вместо цифр выполнять сноски символом «звездочка» (*). 
В подстрочной библиографической ссылке приводят все элементы 
библиографического описания источника. 
 

--- PAGE 25 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 25 из 61 
 
 
Пример –  
В тексте:  В.И. Тарасова в своей работе «Политическая история 
Латинской Америки»1 говорит… 
В ссылке:    
________________________________ 
1 Тарасова В.И. Политическая история Латинской Америки. М., 2006. С. 304-401. 
 
Допускается в подстрочной ссылке указывать только те сведения 
об источнике, которые не вошли в текст. 
 
Пример –   
В тексте:  « … Счастье – оно было завоевано длительным общением 
с романом», – пишет Л. Погожева в статье «Возращение к Стендалю»1. 
В ссылке:    
________________________________ 
1 Лит. газ. 1998. 7 янв. С. 8.  
 
7.9.4 При наличии в текстовом документе списка использованных 
источников внутри текста помещают отсылку к списку. Отсылку, содержащую  
порядковый номер источника, на который ссылаются, приводят в квадратных 
скобках. 
 
Примеры 
 
1  А.Б. Евстигнеев [13] и В.Е. Гусев [27] считают, что …  
2  Интересный обзор зарубежной практики модернизации производства 
содержится в монографии И.И. Русинова [3]. 
Если ссылаются на конкретный фрагмент текста документа, в отсылке 
указывают порядковый номер документа в списке и страницы, на которых 
помещен объект ссылки, сведения разделяют запятой:  
 
Пример – В своей книге А.Д. Галанин [20, с. 29] писал: „ ...... “.  
 
При ссылке на многотомный документ в целом, в отсылке указывают 
также обозначение и номер тома (выпуска, части и т.п.).  
 
Пример – [18, т. 1, с. 75].  
Если заимствуется идея, общая для разных работ одного или нескольких 
авторов, то в скобках группы сведений разделяют знаком «точка с запятой».  
 
Пример – Ряд авторов [59; 67, с. 40-46; 82] считают, что:…  

--- PAGE 26 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 26 из 61 
 
 
7.10 Оформление списка использованных источников 
 
7.10.1 Список использованных источников помещают в конце текстового 
документа перед приложениями.  
7.10.2 Сведения об источниках в списке приводят в виде 
библиографических записей, составленных по ГОСТ Р 7.0.100,  ГОСТ 7.80.  
При составлении библиографического описания допускается применять 
сокращение отдельных слов и словосочетаний. Сокращения должны 
соответствовать требованиям ГОСТ 7.11 и ГОСТ Р 7.0.12. 
Все библиографические записи нумеруют арабскими цифрами и печатают 
с абзацного отступа. Нумерация должна быть сквозной для всего списка.  
7.10.3 Допускаются следующие способы группировки 
библиографических записей в списке: 
- алфавитный;  
- систематический (тематический); 
- хронологический. 
При алфавитном способе группировки все библиографические записи 
располагают по алфавиту фамилий авторов или первых слов заглавий 
документов, описания которых составлены под загл авием. Библиографические 
записи произведений одного автора помещают по алфавиту заглавий.  
Библиографические записи произведений авторов -однофамильцев располагают 
в алфавите их инициалов, библиографические записи стандартов и других 
нормативных документов – в порядке возрастания регистрационных номеров 
обозначений. 
При систематической (тематической) группировке библиографические 
записи располагают в порядке их упоминания в тексте. 
При хронологическом способе группировки библиографические записи 
располагают в порядке хронологии годов издания.  Библиографические записи 
документов, опубликованных в одном году, располагают в алфавитном 
порядке. 
Выбранный способ расположения библиографических записей в списке 
должен быть выдержан от начала до конца. Нельзя смешиват ь разные способы 
группировки материала в списке.  
7.10.4 При наличии в списке документов на других языках, кроме 
русского, образуют дополнительный алфавитный ряд, который располагают 
после изданий на русском языке. 
7.10.5 Примеры оформления библиографических записей документов 
в списке использованных источников приведены в приложении У.  

--- PAGE 27 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 27 из 61 
 
 
7.11 Оформление приложений 
 
7.11.1 Приложения располагают в конце текстового документа.  
7.11.2 Приложения обозначают прописными буквами русского алфавита, 
начиная с А (за  исключением букв Ё, З, Й, О, Ч, Ь, Ы, Ъ), которые приводят 
после слова «ПРИЛОЖЕНИЕ».  
Каждое приложение начинают с новой страницы.  
7.11.3 Каждое приложение должно иметь заголовок. Заголовок 
приложения записывают с прописной буквы полужирным шрифтом , 
располагают симметрично тексту и отделяют от текста интервалом в одну 
строку. 
7.11.4 Приложения, как правило, выполняют на листах формата А4.  
Допускается приложения выполнять на листах формата А3, А3х4, А4х4, А2, А1 
по ГОСТ 2.301. 
7.11.5 Текст каждого при ложения, при необходимости, может быть 
разделен на разделы, подразделы и пункты, которые нумеруют арабскими 
цифрами в пределах каждого приложения, добавляя перед номером 
обозначение приложения. 
Если приложение представлено в виде таблицы и расположено 
на нескольких страницах, то на последующих страницах приложения пишут 
с начала строки «Продолжение приложения»  или «Окончание приложения» , 
указывают е го обозначение, отделяют интервалом в одну строку  и, повторяя 
головку таблицы, продолжают таблицу. 
7.11.6 Приложения могут быть оформлены  как продолжение данного 
документа на последующих его листах или в виде отдельного документа (отчет 
о патентных исследованиях, программа и методика испытаний, инструкция, 
смета и пр.).  
7.11.7 Приложения, выполняемые как продолже ние данного текстового 
документа, должны иметь общую с остальной частью документа сквозную 
нумерацию страниц. 
При ссылках на приложения используют слова: «…в соответствии 
с приложением_», «…приведен в приложении _». 
Если приложение выполнено в виде отдельного самостоятельного 
документа, то его вкладывают в текстовый документ, при этом на титульном 
листе самостоятельного документа под  его наименованием указывают слово 
«ПРИЛОЖЕНИЕ» и его обозначение. Страницы этого приложения включают 
в общую нумерацию страниц текстового документа.  

--- PAGE 28 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 28 из 61 
 
 
8 Требования к оформлению графических и демонстрационных  
материалов 
 
8.1 Чертежи (схемы) выполняют на бумажном носителе. Форматы листов 
должны соответствовать ГОСТ 2.301.  
Листы оформляют рамкой и основной надписью. Основную надпи сь 
выполняют в соответствии с формами 5 или 6 приложения С и располагают на 
лицевой стороне, в правом нижнем углу листа.  
При выполнении чертежей следует руководствоваться требованиями 
соответствующих стандартов ЕСКД или СПДС, или  ЕСТД, или ЕСПД, или 
Горной графической документации. 
Чертежи выполняют в оптимальных масштабах по ГОСТ 2.302 с учетом 
их сложности и насыщенности информацией. 
Надписи на чертежах выполняют стандартным чертежным шрифтом 
по ГОСТ 2.304. 
Сокращения слов на чертежах и спецификациях выполняют по ГОСТ 2.316 
и ГОСТ Р 21.101. 
8.2 Плакаты выполняют на листах формата А1 (594х841  мм) 
с соблюдением следующих требований: 
- плотность заполнения листа должна составлять не менее 70 %; 
- листы должны иметь наименования и порядковые номера, написанны е 
крупным шрифтом;  
- основную надпись выполняют в соответствии с формами 5 или 6 
приложения С на оборотной стороне листа. 
Допускается выполнять надписи и изображения на плакатах в цвете.  
8.3 Слайды выполняют с соблюдением следующих требований: 
- первый слайд должен содержать: 
а) полное наименование университета; 
б) наименование института; 
в) наименование темы работы; 
г) фамилия, имя и отчество студента и руководителя; 
д) город и год написания; 
- элементы слайд ов (рисунки, графики, диаграммы, формулы и др. ) 
должны быть четкими, плотность заполнения слайда должна составлять 
не менее 70 %; 
- в оформлении рекомендуется придерживаться строгого стиля; 
- каждый слайд должен быть пронумерован  и иметь заголовок . Если вся 
информация не умещается на один слайд, то ее  рекомендуется перенести 
на следующий слайд с сохранением названия заголовка. 
Слайды подлежат распечатке на листах формата А4 для использования 
в качестве раздаточного материала при защите выпускных и курсовых работ. 

--- PAGE 29 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 29 из 61 
 
 
9 Требования к обозначению проектов 
 
9.1 Пояснительной записке и графическому  материалу Д П  и  К П  
присваивают буквенно-цифровое обозначение по ГОСТ 2.201 или ГОСТ 34.201, 
или ГОСТ Р 21.101 (в зависимости от специальности).  При этом в  структуре 
буквенно-цифрового обозначения по ГОСТ 2.201 и ГОСТ 34.201 вместо кода 
организации-разработчика, а по ГОСТ Р 21.101,  вместо базового обозначения, 
нужно указать сокращенное наименование выполненной работы и, через  тире, 
код специальности (специализации).  
9.2 Буквенно-цифровое обозначение указывают в графе 2 основной 
надписи (приложение С) на каждом листе пояснительной записки и 
графического материала.  
 
Примеры 
 
1 Пример обозначения сборочного чертежа в составе дипломного проекта 
студента, обучающегося по специальности «Транспортные средства 
специального назначения» 
 
ДП–23.05.02 ХХХХХХ.ХХХ СБ 
 
где    ДП – сокращенное наименование выполненной работы; 
         23.05.02 – код специальности; 
         ХХХХХХ – код классификационной характеристики изделия 
(присваивают разрабатываемому изделию по классификатору ЕСКД); 
         ХХХ – порядковый регистрационный номер детали; 
CБ – код документа (по приложению Х настоящего стандарта). 
 
2 Пример обозначения пояснительной записки  в составе дипломного 
проекта студента, обучающегося по специальности «Транспортные средства 
специального назначения» 
 
ДП–23.05.02 ХХХХХХ.000 ПЗ 
 
3 Обозначение строительных чертежей марки «Конструкции 
железобетонные» в составе дипломного проекта студента, обучающегося 
по специальности «Строительство уникальных зданий и сооружений» 
 
ДП–08.05.01 КЖ 
 
где     ДП – сокращенное наименование выполненной работы; 
08.05.01 – код специальности; 
КЖ – марка чертежей (по приложению Х настоящего стандарта). 
 

--- PAGE 30 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 30 из 61 
 
 
4 Пример обозначения пояснительной записки дипломного проекта 
студента, обучающегося по специальности «Строит ельство уникальных зданий 
и сооружений» 
 
ДП–08.05.01 ПЗ 
 
9.3 Допускается включать в буквенно -цифровое обозначение документа 
после номера специальности (специализации), через тире, год выполнения 
проекта. 
 
Примеры 
 
1 ДП–23.05.02–2021 ХХХХХХ.000 ПЗ 
2 ДП–08.05.01.01–2021 ПЗ 
 
 
 
РАЗРАБОТЧИКИ 
 
Директор ЦМСМК  Е.Н. Осокин 
 
Начальник ОС Л.А. Пяткова 
 
Инженер ОС М.И. Губанова 
 
СОГЛАСОВАНО 
 
Проректор по УР Д.С. Гуц 
 
Проректор по НР Р.А. Барышев 
 
 
  
Нормоконтролер: инженер ОС    М.В. Римацкая 


--- PAGE 31 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 31 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ А 
(рекомендуемое) 
 
Форма задания 
на выпускную квалификационную работу 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
_____________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
                                                                                               УТВЕРЖДАЮ              
                                                                            Заведующий кафедрой 
                                                                                _______  ____________ 
                                                                             подпись        инициалы, фамилия 
                                                                                 « ___ » ______ 20 ___ г 
 
 
 
ЗАДАНИЕ 
НА ВЫПУСКНУЮ КВАЛИФИКАЦИОННУЮ РАБОТУ 
в форме ______________________________________________________ 
             бакалаврской работы, дипломного проекта, дипломной работы, магистерской диссертации 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 

--- PAGE 32 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 32 из 61 
 
 
 
Окончание приложения А 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Студенту ____________________________________________________ 
                                          фамилия, имя, отчество  
Группа ___________ Направление (специальность) ________________ 
         номер                                                                                                             код  
_____________________________________________________________________________________  
                                                                     полное  наименование 
Тема выпускной квалификационной работы___________________________ 
_________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________ 
Утверждена приказом по университету № ________ от _________________ 
Руководитель ВКР ________________________________________________ 
                                      инициалы, фамилия, должность, ученое звание и место работы 
Исходные данные для ВКР _________________________________________ 
_________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________ 
Перечень разделов ВКР____________________________________________ 
________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________ 
Перечень графического материала  _________________________________ 
____________________________________________________________ 
____________________________________________________________ 
____________________________________________________________ 
 
 
 
 
      Руководитель ВКР            _________________     ______________________ 
                                                                                 подпись                                  инициалы и фамилия  
 
 
      Задание принял к исполнению        __________________________________ 
                                                                                     подпись, инициалы и фамилия студента  
 
                                                                                   « ___ » __________ 20__ г. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 33 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 33 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Б 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа магистерской диссертации 
 
 
Министерство науки и высшего образования РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
______________________________________________ 
кафедра 
 
 
УТВЕРЖДАЮ                    
Заведующий кафедрой 
                                                                                   _______  _____________ 
 подпись         инициалы, фамилия  
« _____»   __________20 ___ г. 
 
МАГИСТЕРСКАЯ ДИССЕРТАЦИЯ 
 
___________________________________________________________ 
тема 
___________________________________________________________ 
____________________________________________ 
код  и  наименование направления  
______________________________________________________________________ 
код  и  наименование магистерской программы 
 
 
 
 
Руководитель                  ________  _________________  _____________ 
                                                           подпись, дата    должность, ученая степень     инициалы, фамилия  
Выпускник                      _________                                    _____________ 
                                          подпись, дата                                                       инициалы, фамилия 
Рецензент                         ________  _________________  _____________ 
                                                                       подпись, дата   должность, ученая степень      инициалы, фамилия 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 
 

--- PAGE 34 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 34 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ В 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа  
дипломного проекта 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
______________________________________________ 
кафедра 
 
УТВЕРЖДАЮ                      
Заведующий кафедрой 
_____  _____________ 
 подпись    инициалы, фамилия  
« _____»   _______  20 ___ г. 
 
ДИПЛОМНЫЙ ПРОЕКТ  
 
__________________________________________________________ 
код и наименование специальности 
__________________________________________________________ 
тема 
___________________________________________________________ 
_____________________________________________________ 
 
Пояснительная записка 
 
 
 
         Руководитель
       ________     __________________     ______________ 
                                                      подпись, дата         должность, ученая степень            инициалы, фамилия  
Выпускник          ________                                              ______________ 
                              подпись, дата                                                                  инициалы, фамилия 
 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 

--- PAGE 35 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 35 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Г 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа  
дипломной работы 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
______________________________________________ 
кафедра 
 
УТВЕРЖДАЮ                      
Заведующий кафедрой 
_____  _____________ 
 подпись    инициалы, фамилия  
« _____»   _______  20 ___ г. 
 
 
ДИПЛОМНАЯ РАБОТА 
 
__________________________________________________________ 
код и наименование специальности 
__________________________________________________________ 
тема 
___________________________________________________________ 
 
 
 
         Руководитель
             ___________  _________________  _____________ 
                                                           подпись, дата    должность, ученая степень     инициалы, фамилия  
 
Выпускник                 ___________                                      _____________ 
                                          подпись, дата                                                     инициалы, фамилия 
 
         Рецензент                    ___________  _________________  _____________ 
                                                         подпись, дата     должность, ученая степень    инициалы, фамилия 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 

--- PAGE 36 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 36 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Д 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа бакалаврской работы 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
______________________________________________ 
кафедра 
 
УТВЕРЖДАЮ                      
Заведующий кафедрой 
______  _____________ 
 подпись      инициалы, фамилия  
« _____»   ________  20 ___ г. 
 
БАКАЛАВРСКАЯ РАБОТА 
 
 
_____________________________________________________________________ 
     код  –  наименование направления 
 
___________________________________________________________ 
тема 
___________________________________________________________ 
___________________________________________________ 
 
 
 
 
         Руководитель       ________     __________________     ______________ 
                                                       подпись, дата         должность, ученая степень           инициалы, фамилия 
 
Выпускник          ________                                               ______________ 
                              подпись, дата                                                                   инициалы, фамилия  
 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 
 
 
 

--- PAGE 37 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 37 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Е 
(обязательное) 
 
Форма дополнительной страницы титульного листа ВКР 
 
 
        Продолжение титульного листа МД/ДП/ ДР/БР по теме ______ 
__________________________________________________________ 
__________________________________________________________ 
 
 
 
Консультанты по  
разделам: 
 
_________________________    ______________             _______________ 
наименование раздела                         подпись, дата                     инициалы, фамилия 
 
_________________________    ______________             _______________ 
наименование раздела                          подпись, дата                      инициалы, фамилия 
 
_________________________    ______________             _______________ 
наименование раздела                       подпись, дата                        инициалы, фамилия 
 
_________________________    ______________             _______________ 
наименование раздела                        подпись, дата                        инициалы, фамилия 
 
_________________________    ______________             _______________ 
наименование раздела                        подпись, дата                        инициалы, фамилия  
 
_________________________          ______________              _______________ 
наименование раздела                       подпись, дата                        инициалы, фамилия 
 
 
 
Нормоконтролер                __________                  _____________ 
                                               
подпись, дата                             инициалы, фамилия 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 38 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 38 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Ж 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа ВКР с подписями рецензента, консультанта  
и нормоконтролера 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
______________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
УТВЕРЖДАЮ                      
Заведующий кафедрой 
______  _____________ 
 подпись      инициалы, фамилия  
« _____»   ________  20 ___ г. 
 
 
________________________________________________________ 
наименование ВКР (МД, ДП, ДР, БР) 
__________________________________________________________________________________________________ 
наименование темы, 
__________________________________________________________________________________________________ 
код и наименование специальности (специализации), направления, магистерской программы 
 
 
         Научный руководитель/ 
         руководитель     ________________           _______________________________          ________________________ 
                                               подпись, дата                 должность, ученая степень             инициалы, фамилия 
 
Выпускник       ________                                                  _____________ 
                                               подпись, дата                                                                                        инициалы, фамилия 
         Рецензент         ________         _________________       _____________ 
                                                  подпись, дата              должность, ученая степень            инициалы, фамилия 
 
         Консультанты:                       
                _____________________________                ________                            _____________ 
  наименование раздела                                     подпись, дата                                                инициалы, фамилия  
                _____________________________                ________                            _____________ 
  наименование раздела                                     подпись, дата                                                 инициалы, фамилия  
 
Нормоконтролер                  ________                            ____________ 
                                                                                 подпись, дата                                        инициалы, фамилия 
 
 
Красноярск 20__ 
 

--- PAGE 39 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 39 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ И 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа курсового проекта, 
курсовой работы 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
         
 
 
 
КУРСОВОЙ ПРОЕКТ  
или 
КУРСОВАЯ РАБОТА 
 
__________________________________________________ 
тема проекта (работы) 
___________________________________________________ 
___________________________________________________ 
 
 
 
 
         Руководитель                                   ________            _____________ 
                                                                                  подпись, дата                 инициалы, фамилия  
         Студент ____________________   ________            _____________ 
                                   номер группы, зачетной книжки    подпись, дата                 инициалы, фамилия 
 
 
 
 
Красноярск 20_ 
 
 

--- PAGE 40 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 40 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ К 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа отчета о научно-педагогической практике,  
отчета о производственной практике, отчета об учебной практике, 
отчета о практике 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
__________________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
 
 
        
ОТЧЕТ О НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКОЙ ПРАКТИКЕ 
или  
ОТЧЕТ О ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКЕ 
или  
ОТЧЕТ ОБ УЧЕБНОЙ ПРАКТИКЕ 
или  
ОТЧЕТ О ПРАКТИКЕ 
____________________________________________________ 
место прохождения практики 
______________________________________________________ 
тема 
 
 
         Руководитель от университета                ________            _____________ 
                                                                                                подпись, дата                 инициалы, фамилия  
 
         Руководитель от предприятия                 ________            _____________ 
                                                                                                 подпись, дата                 инициалы, фамилия 
 
         Студент ____________________   ________            _____________ 
                                   номер группы, зачетной книжки    подпись, дата                 инициалы, фамилия 
 
 
Красноярск 20_ 
 

--- PAGE 41 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 41 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Л 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа отчета о научно-исследовательской работе 
магистранта 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
______________________________________________ 
кафедра 
 
 
УТВЕРЖДАЮ                    
Руководитель магистерской 
                                                                                   программы 
                                                                                   _______  _____________ 
   подпись        инициалы, фамилия  
« _____»   __________20 ___ г. 
 
ОТЧЕТ О НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ РАБОТЕ 
 
___________________________________________________________ 
код  и  наименование магистерской программы 
___________________________________________________________ 
тема 
 
 
 
 
           Руководитель                                   ________            _____________ 
                                                                                     подпись, дата                 инициалы, фамилия  
           Студент ____________________   ________            _____________ 
                                      номер группы, зачетной книжки    подпись, дата                 инициалы, фамилия 
 
 
 
 
Красноярск 20__ 
 
 

--- PAGE 42 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 42 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ М 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа отчета по лабораторной работе,  
отчета о практической работе, отчета о выполнении проекта 
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
 
 
     
ОТЧЕТ ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ 
или 
ОТЧЕТ О ПРАКТИЧЕСКОЙ РАБОТЕ 
или 
ОТЧЕТ О ВЫПОЛНЕНИИ ПРОЕКТА 
_________________________________________________________________________ 
тема 
____________________________________________________ 
____________________________________________________ 
 
 
 
Преподаватель                               ________             ______________ 
                                                                   
подпись, дата                   инициалы, фамилия 
 
         Студент ____________________   ________            ______________ 
                                   номер группы, зачетной книжки    подпись, дата                  инициалы, фамилия 
 
 
 
 
 
 
Красноярск 20_ 
 

--- PAGE 43 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 43 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Н 
(обязательное) 
 
Форма титульного листа реферата,  
расчетно-графического задания (работы), расчетного задания,  
контрольной работы, эссе  
 
 
Министерство науки и высшего образования  РФ 
Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
«СИБИРСКИЙ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИТЕТ» 
 
______________________________________________ 
институт 
_________________________________________________________________  
кафедра 
 
РЕФЕРАТ 
или 
РАСЧЕТНО-ГРАФИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ (РАБОТА) 
или 
РАСЧЕТНОЕ ЗАДАНИЕ 
или 
КОНТРОЛЬНАЯ РАБОТА 
или 
ЭССЕ 
по __________________________________________________ 
наименование дисциплины  
 
____________________________________________________ 
тема (вариант) 
_________________________________________________________________________ 
 
 
Преподаватель                               ________             ______________ 
                                                                   подпись, дата                    инициалы, фамилия 
 
          Студент ____________________   ________            ______________ 
                                   номер группы, зачетной книжки     подпись, дата                    инициалы, фамилия 
 
 
Красноярск 20_ 
 
 

--- PAGE 44 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 44 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ П 
(рекомендуемое) 
 
Пример реферата ВКР 
 
РЕФЕРАТ 
 
 
Выпускная квалификационная работа по теме « Экологический аудит 
котельного цеха ТЭЦ -1» содержит 137 страниц текстового документа, 
5 иллюстраций, 3 таблицы, 7 приложений, 18 использованных источников, 
7 листов графического материала. 
ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ, ЭКОЛОГИЧЕСКИЙ АУДИТ, 
ПРОГРАММА, ОБЪЕКТ, ИНФОРМАЦИЯ, ОТЧЕТ, МОЙКА, 
РЕКОМЕНДАЦИИ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ. 
Объект аудита – Западно-Сибирская ТЭЦ. 
Цели аудита: 
- проверка и обеспечение соответствия природоохранной деятельно сти 
предприятия действующим законодательным и нормативным документам; 
- оценка эффективности существующей системы управления охраной 
окружающей среды на предприятии; 
- снижение экологического риска и предотвращение применения 
штрафных санкций; 
- выработка первоочередных мер и долгосрочной политики в области 
решения экологических проблем предприятия. 
В результате проведения экологического аудита была определена 
структура экологического управления, установлены направления и аспекты 
экологической деятельности,  состав и характеристики экологической 
документации, выявлены основные экологические проблемы предприятия. 
В итоге был разработан ряд рекомендаций и предложений, как 
малозатратных и быстрореализуемых, так и на перспективу с достаточно 
емкими капиталовложен иями. В качестве технической реализации одного 
из перспективных предложений произведен расчет типового проекта 
установки электрофильтров на первой очереди станции. 
 
 
 
 
 

--- PAGE 45 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 45 из 61 
 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Р 
(обязательное) 
 
Форма листа пояснительной записки 
дипломного и курсового проектов  
 
 

--- PAGE 46 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 46 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ С 
(обязательное) 
 
Основные надписи  
 
Форма 1 – Основная надпись по ГОСТ 2.104 для  всех видов текстовых 
документов, предусмотренных стандартами ЕСКД (первый лист) 
 
 
 
Форма 2 – Основная надпись по ГОСТ Р 21.101 для всех видов текстовых 
документов, предусмотренных стандартами СПДС (первый лист) 
 
 
 

--- PAGE 47 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 47 из 61 
 
 
Форма 3 – Основная надпись по ГОСТ 2.104 для  всех видов текстовых 
документов, предусмотренных стандартами ЕСКД (последующие листы) 
 
 
 
 
Форма 4 – Основная надпись по ГОСТ Р 21.101 для всех видов текстовых 
документов, предусмотренных стандартами СПДС (последующие листы) 
 
 
 
 
 

--- PAGE 48 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 48 из 61 
 
 
Форма 5 – Основная надпись по ГОСТ 2.104 для всех видов чертежей и 
схем, предусмотренных стандартами ЕСКД 
 
2 
 
 
Форма 6 – основная надпись по ГОСТ Р 21.101 для чертежей и схем, 
предусмотренных стандартами СПДС 
 
 
 
В графах основной надписи (номера граф указаны в скобках) приводят: 
- в графе 1 – в пояснительной записке – наименование темы дипломного 
или курсового проекта (работы) в соответствии с заданием, на листах 
графических документов – наименование изделия; 
- в графе 2 – обозначение дипломного или курсового проекта 
в соответствии с разделом 9 настоящего стандарта; 

--- PAGE 49 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 49 из 61 
 
 
- в графе 3 – наименование предприятия, в состав которого входит здание 
(сооружение), наименование микр орайона или наименование университета и 
наименование института в составе университета  (графу заполняют 
в строительной документации); 
- в графе 4 – наименование здания (сооружения) или наименование темы 
дипломного/курсового проекта  (графу заполняют в строит ельной 
документации); 
- в графе 5 – обозначение материала детали (графу заполняют на 
чертежах деталей); 
- в графе 6 – наименования изображений, помещаемых на данном листе, 
в точном соответствии с наименованиями изображений на чертеже (графу 
заполняют в строительной документации); 
- в графе 7 – порядковый номер листа чертежей или страницы текстового 
документа; 
- в графе 8 – общее количество листов чертежей или страниц текстового 
документа; 
- в графе 9 – название или аббревиатуру кафедры, выдавшей задан ие 
на ДП или КП; 
- в графе 10 – характер работы (разработал, проверил, утвердил, 
нормоконтроль), выполняемой лицом, подписывающим документ; 
- в графе 11 – фамилии лиц, подписавших документ; 
- в графе 12 – подписи лиц, фамилии которых указаны в графе 11; 
- в графе 13 – дату подписания документа; 
- в графе 14 – массу из делия, изображенного на чертеже  (проставляют 
по ГОСТ 2.109); 
- в графе 15 – масштаб (проставляют в соответствии с ГОСТ 2.302); 
- в графе 16 – условное обозначение вида документации: П –  проектная 
документация, Р – рабочая документация (для студенческих проектов графу 
не заполняют); 
- в графе 17 – литеру (для студенческих проектов графу не заполняют). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 50 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 50 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Т 
(обязательное) 
 
Пример оформления содержания курсовой работы 
 
СОДЕРЖАНИЕ 
 
 
Введение ………………………………………………………… … ....... 5 
1 Общие сведения и характеристика предприятия ………………..…  7 
  1.1 История создания и развития предприятия ..…………….… ...…  7 
  1.2 Основные виды деятельности ………..………………….… ..…...  8 
  1.3 Номенклатура выпускаемой продукции ..………………… …….  9 
2 Анализ объемов инвестиционной деятельности ……………..……  10 
  2.1 Задачи анализа ……………………………………………...…..... . 16 
  2.2 Ретроспективная оценка эффективности реальных  
        инвестиций …………………………………………………..…... . 
 
18 
  2.3 Анализ эффективности финансовых вложений ……….… ..……  19 
Заключение ………………………………………………………..……  22 
Список использованных источников …………………………...…......  24 
Приложение А Отчет о прибылях и убытках за 2004 год 
                       (форма № 2)……………………………………….… ..... 
 
27 
 
 
 

--- PAGE 51 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 51 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ У 
(рекомендуемое) 
 
Примеры библиографических записей документов в списке 
использованных источников 
 
Нормативные законодательные акты 
 
Российская Федерация. Законы.  Об общих принципах организации 
местного самоуправления в Российской Федера ции : Федеральный закон 
№ 131-ФЗ : [принят Государственной думой 16 сентября 2003 года : одобрен 
Советом Федерации 24 сентября 2003 года]. – Москва : Проспект ; Санкт -
Петербург : Кодекс, 2017. – 158 с. – ISBN 978-5-392-26365-3. 
Российская Федерация. Законы . Уголовный кодекс Российской 
Федерации : УК : текст с изменениями и дополнениями на 1 августа 2017 года : 
[принят Государственной думой 24 мая 1996 года : одобрен Советом 
Федерации 5 июня 1996 года]. – Москва : Эксмо, 2017. – 350 с. – (Актуальное 
законодательство). – ISBN 978-5-04-004029-2. 
 
Стандарты и другие нормативные документы 
 
ГОСТ Р 57564-2017. Организация и проведение работ по международной 
стандартизации в Российской Федерации = Organization and implementation 
of activity on international standardization in Russian Federation : национальный 
стандарт Российской Федерации  : издание официальное : утвержден и введен 
в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию 
и метрологии от 28 июля 2017 г. № 767-ст : введен впервые : дата введения 
2017-12-01 / разработан Всероссийским научно -исследовательским институтом 
стандартизации и сертификации в машиностроении (ВНИИНМАШ). – Москва : 
Стандартинформ, 2017. – V, 43, [1] с. 
ГОСТ Р 57618.1-2017. Инфраструктура маломерного флота. Общие  
положения = Small craft infrastructure. General provisions : национальный 
стандарт Российской Федерации : издание официальное : утвержден и введен 
в действие Приказом Федерального агентства по техническому регулированию 
и метрологии от 17 августа 2017 г. № 914-ст : введен впервые : дата введения 
2018-01-01 / разработан ООО «Техречсервис». – Москва : Стандартинформ, 
2017. – IV, 7 c.  
СП 494.1325800.2020 . Конструкции покрытий пространственные 
металлические. Правила проектирования : введен впервые : дата введения 2021-
06-30 // Электронный фонд правовых и нормативно -технических документов. – 
URL: https://docs.cntd.ru/document/603253367
 (дата обращения: 28.09.2021). 

--- PAGE 52 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 52 из 61 
 
 
СП 118.13330.2012 . Общественные здания и соору жения. 
Актуализированная редакция СНиП 31 -06-2009 : д ата введения 2014 -09-01. – 
Москва : ОАО ЦПП, 2014. – 44 с. 
СП 23 -101-2004. Проектирование тепловой защиты зданий : в замен СП 
23-101-2000 : дата введения 2004-06-01. – Москва : ФГУП ЦПП, 2004. – 140 с.  
 
Патентные документы 
 
Патент № 2637215 Российская Федерация, МПК B02C 19/16 (2006.01), 
B02C 17/00 (2006.01). Вибрационная мельница : № 2017105030 : заявл . 
15.02.2017 : опубл . 01.12.2017 / Артеменко К. И., Богданов Н. Э. ; заявитель 
БГТУ. – 4 с.  
Патент № 2638963 Российская Федерация, МПК C08L 95/00 (2006.01), 
C04B 26/26 (2006.01). Концентрированное полимербитумное вяжущее 
для «сухого» ввода и способ его получения : № 2017101011 : заявл. 12.01.2017 : 
опубл. 19.12.2017 / Белкин С. Г., Дьяченко А. У. – 7 с.  
 
Книги одного автора 
 
Шевелев, А. С. Самоцветы Восточной Сибири : иллюстрированное 
научное издание / А. С. Шевелев ; научный редактор Д. П. Гладкочуб. – 
Иркутск : Призма, 2020. – 175 с. 
Арапов, Н. А. Фидуциарное государство и правомерные ожидания (на 
основе принципа поддержания доверия) : [монография] / Н. А. Арапов ; Санкт -
Петербургский государственный университет. – Санкт-Петербург : Изд-во 
Санкт-Петербургского университета, 2020. – 375 с. – ISBN 978-5-288-06079-3. 
Пушкарева, Т . П. Информатика : учебное пос обие / Т. П.  Пушкарева ; 
Сибирский федеральный университет, Политехнический институт. – 
Красноярск : СФУ, 2021. – 132 с. – ISBN 978-5-7638-4497-9. 
Котляров, М . А. Экономика недвижимости : учебник и практикум для 
бакалавриата и магистратуры по экономическим  направлениям / М. А. 
Котляров. – 2-е изд., перераб. и доп. – Москва : Юрайт, 2019. – 238 с. – 
(Бакалавр. Магистр). – ISBN 978-5-9916-9081-2. 
 
Книги двух авторов 
 
Изосимова, И. В. Искусство обслуживания в ресторанных заведениях : 
учебное пособие / И . В. Изосимова, О. М. Сергачева ; Сибирский федеральный 
университет, Институт торговли и сферы услуг . – Красноярск : СФУ, 2021. – 
172 с. – ISBN 978-5-7638-4249-4. 

--- PAGE 53 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 53 из 61 
 
 
Горбатюк, В. А. Профилактика зависимого поведения обучающихся : 
методическое пособие / В. А. Горбатю к, Ю. В. Емельяненко. – Минск : РИПО, 
2018. – 79 c. – ISBN 978-985-503-760-7. 
Шубаева, В. Г. Маркетинговые технологии в туризме : учебник и 
практикум / В. Г. Шубаева, И. О. Сердобольская. – 2-е изд.,  испр. и доп. – 
Москва : Юрайт, 2019. – 120 с. – (Профессиональное образование). – ISBN 978-
5-534-10550-6. 
 
Книги трех авторов 
 
Кулагина, Т. А. Обращение с промышленными и особо опасными 
отходами : монография / Т. А. Кулагина, П. Е. Хаглеев, Е. Н. Зайцева ; 
Сибирский федеральный университет, Политехнический инст итут. – 
Красноярск : СФУ, 2021. – 512 с. – ISBN 978-5-7638-4310-1. 
Виткалов, В. Г. Сборочный чертеж изделия класса «Трансформатор» : 
учебное пособие / В. Г. Виткалов, Т. А. Варенцова, И. А. Живоглядова ; 
Тольяттинский государственный университет , Институт машиностроения. – 
Тольятти : ТГУ, 2019. – 103 с. – ISBN 978-5-8259-1480-0. 
 
Книги четырех и более авторов 
 
Тактика и методика расследования коррупционных преступлений : 
учебное пособие для студентов вузов / Д.  И. Аминов, А.  М. Багмет , 
В. В. Бычков, Н. Д. Эриашвили ; под ред акцией Н. Д. Эриашвили. – Москва : 
ЮНИТИ-ДАНА, 2019. – 319 с. – ISBN 978-5-238-02688-6. 
Управленческий учет и контроль строительных материалов и 
к о н с т р у к ц и й  :  м о н о г р а ф и я  /  В .  В .  Г о в д я ,  Ж .  В .  Д е г а л ь ц е в а ,  С .  В .  Ч у ж и н о в ,  
С. А. Шулепина ; под  общей редакцией В. В. Говдя ; Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации, Кубанский государственный аграрный 
университет им. И. Т. Трубилина. – Краснодар : КубГАУ, 2017. – 149 с. – ISBN 
978-5-9500276-6-6. 
Распределенные интеллектуальные информа ционные системы и среды : 
монография / А. Н. Швецов, А. А. Суконщиков, Д. В. Кочкин [и др.] ; 
Министерство образования и науки Российской Федерации, Вологодский 
государственный университет. – Курск : Университетская книга, 2017. – 196 с. 
– ISBN 978-5-9909988-3-4. 

--- PAGE 54 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 54 из 61 
 
 
 
Отдельный том многотомного издания 
 
Песчаные грунты России : [монография]. В 2 томах. Т. 2 / В. Т. Трофимов, 
В. А. Королев, С.  Д. Балыкова [и др.]  ; Моск овский государственный 
университет им. М. В. Ломоносова, Геолог ический факультет. – Москва : Изд-
во Московского университета, 2021. – 382 с. – ISBN 978-5-19-011577-2. 
 
Диссертации и автореферат диссертации 
 
Аврамова, Е. В. Публичная библиотека в системе непрерывного 
библиотечно-информационного образования : специальность 05.25.03 
«Библиотековедение, библиографоведение и книговедение» : дис сертация на 
соискание ученой степени кандидата педагогических наук / Аврамова Елена 
Викторовна ; Санкт -Петербургский государственный институт культуры. – 
Санкт-Петербург, 2017. – 361 с. 
Кирсанов, А . К. Обоснование параметров буровзрывных работ при 
строительстве подземных горизонтальных и наклонных горных выработок : 
специальность 25.00.22 «Геотехнология (подземная, открытая и 
строительная)» : автореферат диссертации на соискание ученой степени 
кандидата технических  наук / Кирсанов Александр Константинович  ; 
Сибирский федеральный университет. – Красноярск, 2019. – 186 с. 
Ганжа, В . А. Система методов измерительного контроля силовых 
параметров снегоочистительного оборудования с дисковым инструментом  : 
специальность 05. 11.13 «Приборы и методы контроля природной среды, 
веществ, материалов и изделий » : диссертация на соискание ученой степени 
доктора технических наук / Ганжа  Владимир Александрович ; Сиб ирский 
федеральный университет. – Красноярск, 2019. – 445 с. 
Величковский, Б. Б. Функциональная организация рабочей памяти : 
специальность 19.00.01 «Общая психология, психология личности, история 
психологии» : автореф ерат диссертации на соискание ученой степени доктора 
психологических наук / Величковский Борис Борисович ; Московский 
государственный университет им. М. В. Ломоносова. – Москва, 2017. – 44 с. 
 
Электронные ресурсы 
 
План мероприятий по повышению эффективност и госпрограммы 
«Доступная среда » // Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации : официальный сайт. – 2017. – URL: https://rosmintrud.ru/docs/1281 
(дата обращения: 08.04.2017). 

--- PAGE 55 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 55 из 61 
 
 
Электронная библиотека: библиотека диссертаций : сайт / Российс кая 
государственная библиотека. – Москва : РГБ, 2003 – . – URL: 
http://diss.rsl.ru/?lang=ru (дата обращения: 20.07.2018). 
Российская государственная библиотека : о фициальный сайт. – Москва, 
1999– . – URL: http://www.rsl.ru (дата обращения: 26.06.2019). 
Непейвода, С. И. Грим : учебное пособие / С. И. Непейвода. – 3-е,  
стер. – Санкт-Петербург : Лань : Планета музыки, 2019. – URL: 
https://e.lanbook.com/book/112770 (дата обращения: 24.05.2019). 
Грязев, А. «Пустое занятие»: кто лишает Россию права вето в СБ ООН  :  
в ГА ООН возобновлены переговоры по реформе Совета Безопасности /  
А. Грязев // Газета.ru : [сайт]. – 2018. – 2 февр. – URL: 
https://www.gazeta.ru/politics/2018/02/02_a_11634385.shtml (дата обращения: 
09.02.2018). 
Интерактивная карта мира / Google. – Изображение (картографическое; 
неподвижное ; двухмерное) : электронное // Maps -of-world.ru = Карта мира : 
[сайт]. – URL: http://maps-of-world.ru/inter.html (дата обращения: 17.09.2017). 
Российская Федерация. Законы.  Налоговый кодекс Российской 
Федерации. В 2 ч астях. Ч. 2 : Федеральны й закон от 05.08.2000 № 117 -ФЗ : 
редакция от 2 июля 2021 года : с изменениями и дополнениями, вступившими в 
силу с 1 сентября 2021 // КонсультантПлюс  : справочная правовая система . – 
URL: http://www.consultant.ru. (дата обращения: 27.09.2021). 
Орманжи, Д. Умный отель как инновационный способ конкурентной 
борьбы на рынке гостиничных услуг / Д. Орманжи, Е. Чаткина  // Инновации. 
Наука. Образование. – 2021. – № 27. – С. 740– 743. – URL: 
https://www.elibrary.ru/item.asp?id=44909641 (дата обращения: 29.09.2021). 
 
Статья из журнала 
 
Гагарин, В. Г. Два новых вида свободноживущих нематод (Nematoda, 
Monhysterida) из устья р. Кэм во Вьетнаме / В. Г. Гагарин // Биология 
внутренних вод. – 2021. – № 1. – C. 3–11. 
Рихванов, Л. П. Монацит - как источник металлов высоких технологий / 
Л. П. Рихванов, Е. В. Перегудина // Разведка и охрана недр. – 2020. – № 9. –  
C. 13–24. 
Бобылев, С . Н. Экологические к онфликты в зеркале «цивилизации 
максимизации» / С. Н. Бобылев, С. В. Соловьева, И. Ю. Ховавко // Журнал 
Сибирского федерального университета. Гуманитарные науки. – 2021. – Т. 14, 
№ 7. – С. 956–965. 
Флора малых водохранилищ Европейского Северо-Востока Росси и /  
Б. Ю. Тетерюк, Е. В. Князева, Л. В. Тетерюк, А. А. Панюков // Биология 
внутренних вод. – 2021. – № 1. – C. 23. 

--- PAGE 56 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 56 из 61 
 
 
Этнокультурная динамика Красноярского края в творчестве красноярских 
художников / А. И. Филько, Ю. Н. Авдеева, А. В. Кистова [и др .] // Журн ал 
Сибирского федерального университета. Гуманитарные  науки. – 2021. – Т. 14, 
№ 6. – С. 873–889. 
Baryshev, R. A. The smart library project: development of information and 
library services for educational and scientific activity  / R. A. Baryshev, S.  V. 
Verkhovets, O.  I. Babina // The Electronic Library. – 2018. – Vol. 36, Iss. 3. –  
P. 535–549. 
 
Статья из журнала, опубликованная в двух номерах 
 
Воловник, А. Эффект Бильбао / А. Воловник // Мир музея. – 2018. – № 8. 
– С. 48–49 ; № 9. – С. 44–46. 
 
Статья из сериального издания 
 
Александрова, О. В. Межкультурная коммуникация и ее символы  / О. В. 
Александрова // Вестник Московского университета. Серия 19: Лингвистика и 
межкультурная коммуникация. – 2021. – № 2. – С. 50–56. 
 
Статья из сборника 
 
Мандрыка, П. В. Многослойная стоянка Минжуль под Красноярском  /  
П. В. Мандрыка, П.  О. Сенотрусова // Древности Приенисейской Сибири  : 
сборник научных трудов  / ответственный редактор П. В. Мандрыка. – 
Красноярск, 2019. – С. 86–107. 
 
Статья из материалов конференции 
 
Углев, В. А. Программно-аппаратное обеспечение системы 
самостоятельного поиска информации в фондах научных библиотек  / В. А. 
Углев, Р. А. Барышев // Информатизация образования и методика электронного 
обучения : материалы III Международной научной конференции. В 2 частях.  
Ч. 1 / Сибирский федеральный университет, Институт космических и 
информационных технологий. – Красноярск, 2019. – С. 202–207. 
 
Глава из книги 
 
Хайек, Ф. Ранние идеи / Ф. Хайек // Собрание сочинений Фридриха 
Хайека. В 19 томах. Т. 15. Рынок и другие порядки. – Москва ; Челябинск, 2020. 
– ISBN 978-5-906401-98-4. – Ч. 1. – С. 79–161. 
 

--- PAGE 57 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 57 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Ф 
(обязательное) 
 
Последовательность складывания листов по ГОСТ 2.501 
 
 
Формат Схема складывания Порядок складывания листа 
продольное поперечное 
 
A1 (594×841мм) 
 
 
 
 
 
 
 
А2 (420×594мм) 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 58 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 58 из 61 
 
 
Окончание приложения Ф 
 
Формат Схема складывания Порядок складывания листа 
продольное поперечное 
 
А3 (297×420мм) 
 
 
  
 
 
  
Примечание – Последовательность складывания листов указана цифрами на линиях 
сгибов схемы.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- PAGE 59 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 59 из 61 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ Х 
(справочное) 
 
Коды документов  
 
 
Наименование документа Код 
документа  
 
Примечание  
Пояснительная записка ПЗ В соответствии с  
ГОСТ 2.102. ГОСТ Р 21.101 Расчеты РР 
Программа и методика испытаний ПМ  
 
 
 
 
В соответствии с  
ГОСТ 2.102 
Инструкция И 
Документы прочие Д 
Ведомость спецификаций ВС 
Ведомость покупных изделий ВП 
Таблицы  ТБ 
Технические условия ТУ 
Сборочный чертеж СБ 
Чертеж общего вида ВО 
Теоретический чертеж ТЧ 
Габаритный чертеж ГЧ 
Электромонтажный чертеж МЭ 
Монтажный чертеж МЧ 
Упаковочный чертеж УЧ 
Маршрутная карта МК 
 
 
В соответствии с  
ГОСТ 3.1102 
Карта технологического процесса КТП 
Операционная карта ОК 
Ведомость оборудования ВОБ 
Ведомость материалов ВМ 
Спецификация оборудования, изделий и 
материалов 
С  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
В соответствии с  
ГОСТ Р 21.101 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Локальная смета ЛС 
Технология производства ТХ 
Генеральный план ГП 
Генеральный план и сооружения транспорта ГТ 
Архитектурные решения АР 
Архитектурно-строительные решения АС 
Интерьеры АИ 
Конструкции железобетонные КЖ 
Конструкции металлические КМ 
Конструкции металлические деталировочные КМД 
Конструкции деревянные КД 
Водоснабжение и канализация ВК 
Отопление, вентиляция и 
кондиционирование 
ОВ 
Тепломеханические решения котельных ТМ 
Газоснабжение (внутренние устройства) ГСВ 

--- PAGE 60 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 60 из 61 
 
 
Окончание приложения Х 
 
 
Наименование документа Код 
документа  
 
Примечание  
Гидротехнические решения ГР 
 
 
В соответствии с  
ГОСТ Р 21.101 Наружные сети водоснабжения НВ 
Наружные сети канализации НК 
Тепломеханические решения тепловых сетей ТС 
Автомобильные дороги АД 
Сооружения транспорта ТР 
Виды схем: электрические Э  
 
 
 
 
 
В соответствии с  
ГОСТ 2.701 
гидравлические Г 
пневматические П 
кинематические К 
вакуумные В 
оптические Л 
энергетические Р 
деления Е 
комбинированные С 
Типы схем: структурные 1 
функциональные 2 
принципиальные 3 
соединений (монтажные) 4 
подключения 5 
общие 6 
расположения 7 
объединенные 0 
 
 

--- PAGE 61 ---
 
СИСТЕМА МЕНЕДЖМЕНТА КАЧЕСТВА 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПОСТРОЕНИЮ, 
ИЗЛОЖЕНИЮ И ОФОРМЛЕНИЮ 
ДОКУМЕНТОВ УЧЕБНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
СТУ 7.5–07–2021  
Страница 61 из 61 
 
 
 
Библиография 
 
[1] Положение о магистерской диссертации ПВД МД – 2014 : принято на 
заседании Учёного совета СФУ 26 декабря 2014 г., протокол № 11 
[Электронный ресурс] / Сиб. федер. ун-т. – Красноярск, 2014. – Режим доступа: 
URL: http://about.sfu-kras.ru/docs/8100/pdf/439196 . – Загл. с экрана  
 
 